投美股、上美投,中文美股第一投眼品牌
今天新聞有點多,我們就繞開這頭痛的開場白,直接開始吧!
週五美股收高,市場廣度在連續四個交易日後首次轉證
半導體存儲普遍走牆,軟件表現分化,大型科技股儲因為大家小負收跌,其於全面收漲
其他資產方面,美債漲跌互限短端收益率上行8個基點,長端收益率則保持不便,曲線成平坦狀
美元黃金白銀比特幣變化不大
WTI源有結束收跌2.4%
結束8.3%
但仍在100美元上方
今天加期預期升溫
三大指數卻全線收漲
沒顧為什麽不怕了
我們先從今天這份CPI說起
提前買單的恐懼
美國8月CPI還比上漲0.4%
同比上漲3.4%符合預期
核心還比上漲0.3%高於預期
同比達到2.4%
創2021年3月新低
入局公布後市場對美聯儲下週加息的壓住迅速升溫
加息概率從70%調升至90%
可以說加息幾乎確定
但為何股市不跌反漲呢
推動CPA的主力人士能源
8月能源分向整體上漲2.1%
同比漲幅高達16.3%
其中汽油價格上漲3.9%
供現了還比增幅的1%
食品價格則整體平穩
暫時還沒在餓耳尼諾天氣下出來攻火
在核心CPI方面
核心CPI還比上漲0.3%高於預期
也高於7月的0.2%
顯示出來一絲升溫計象
其中有0.25個百分點來自核心服務
所以核心服務的升溫
是本月CPI的最大拖累
具體來看
核心服務裡的最大權重
住房成本上漲了0.3%
在前兩個月明顯放緩後再度加速
也是本月的第一大拖累响
第二大拖累是教育通訊
本月出現了還比1.85%的快速升溫
醫療服務則通做了0.2%
起到了一點底銷作用
在核心商品方面
核心商品還比上漲0.1%變化不大
主要受到新車及二手車上漲帶動
在進一步踢除掉住房後
超核心通脹還比上漲0.5%
比7月的0.2%進一步加速
洗线出通脏由服务主导且更年的态势。
对于这份又热又年的 CPI报告,
CNBC认为下周的利率决议是握时上任后的信誉测试,
过去一个月它不断强调通脏风险,
如果现在面对偏热的核心 CPI还选择案兵不动,
市场就可能开始怀疑,
它没有能力说服整体 FOMC,
并且也会带来美联储独立性的政治质疑。
高胜的 Alexander Wilson 则提醒,
這次CPI的調查期間 還早於最近一波能源大漲
今天的CPI可能還沒完全反映最新一輪漲價影響
不過 BOK Capital Partners投資長Kinforist則認為
這份CPI還不足以讓美聯儲非得在下週加息
他提到 實際實心同比增速正在下降
消費者的實際貨買力並沒有同步加速
需求端也沒出現明顯過熱
因此 這份報告提高了年底前再次加息的可能性
但未必一定發生在9月
這次認為CPI沒有大幅降溫
基本確定了
美聯儲會在9月啟動加息
並大概率在12月進行第二次加息
這是我之前的觀點
現在也沒有變化
對於King Forest的認為的實行增速和通脹關係
臥實已經在結合訊貨而講話中
予以否定
他當時說
沒有數據清晰證明
工資與通脹有明顯的相關性
不管大家怎麼看待這個問題
既然這是美聯儲主席自己說的
我們或許更應該參考臥實的判斷
而不是這位分析師
對於美債來說
過去一週收益率明顯上行
市場也基本消化了年內兩次加息預期
因此如果下週來一次防禦市
或者偏割派的加息
未必會為市場帶來衝擊
反而在邊際上釋放壓力
這也是我認為大概率出現的情境
而今天股市的表現
可能就是在交易這個情境
換句話說,加息最悲觀的第一階段可能已經過去,只要沒有更糟糕的消息,任何邊編輯改善都會被放大解讀。
當然,如果中東局勢持時無法解決,比如脫道11月底或者12月,那麼高油價也會迫使市場開始定價第三次,甚至第四次加息。
到了那個時候,今天的樂觀就會反轉,這確實有一定概率,但暫時還不足以讓我把它當作積準清靜。
最後我們之前也提過今年勝於時間會出現三個反向樂觀時刻
第一個就是加西域期完全計價也就是今天發生的事
第二個是中東局勢迅速升溫
第三個是中期選舉前的交著態勢
在加西後接下來最先發生的可能會是中東局勢快速升溫
當兩國又有熱戰技想股市可能會重新震盪下跌
波動率也會隨之走高
但我認為越到這個時候就越要冷靜
因為川普更可能通過擴大事態
從而找到結束戰爭的台階
而一旦局勢編輯放緩
股市就會釋放出去更多的壓力
更長的保制期
兩年前微軟還在擔心
AI數據中心蓋得太多
並在CFO-C的主導下放緩了投資
兩年後隨著AI需求爆炸式增長
市場反而開始擔心
微軟是不是掉對了
是不是蓋得不夠多呢
據彭博報導
微軟正在規劃大幅擴張全球數據中心容量
知情人士透露微軟目前擁有大約12GB的容量
並且考慮在2032年以前將這一數字提高到超過38GB的水平
對於這一報導 微軟發言人 Frank Schaubel是
這些數字並不精準 但也沒有提供新的數字
微軟也拒絕評論數據中心的具體計畫
彭博認為 雖然不確定數字
但微軟擴張數據中心是毫無懸念的
近一才年的资本开支达到1450亿美元
华尔街预计未来几年还会继续增长
在去年初,未软担心AI热潮可能让建设速度跑得太快
需求会更不上,所以曾经暂停部分数据中心的开发
结果情况刚好相反,AI和云服务的需求继续增长
算力短缺,反而成了扩张最大的限制之一
部分客户甚至因为等不到容量,开始把新增定单转向竞争对手
Timo就是其中一個例子,Timo原本是微軟的重要雲服物客戶,但去年因為微軟無法地區提供更多容量,Timo最終把一筆大型雲服物合同轉交給了甲骨紋。
不僅丟失客戶,微軟自己的產品也受到了影響。上個月,GitHub發生接近8小時的系統故障,彭博報導稱,其中一個原因就是數據中心容量不足,導致GitHub不得不疑來AWS和其他供應商。
回到数据中心层面 根据彭博取得的资料
目前微软约12极瓦的数据中心容量中
只有约2极瓦专门采用AI芯片
即使按照长期规划
到2032年AI专用算力也只占整体的约31%
原因是AI进入大规模应用后
除了GPU还有数据库 云服务和系统运算
都需要更多CPU和通用计算资源
而包括微软、亚马讯、谷歌和麦塔
未来几年已经承诺的投入
现在接近2.4万亿美元
其中大部分会用于数据中心设备和租令
好 新闻到这里
我们来听一下
每头分析师Team的观点
Team认为 38GW听起来很精锁
但实际上不算多夸张
粗略算一下
如果全部用因为打的GPU
每几瓦大概600亿美元
但这38GW里只有约1%的AI专用芯片
其余仍是造假低的多的通用算力
再加上微软明年会大幅提高
马亚自言芯片的用量混合下来
粗略大约美几瓦三百亿美元的成本
对应新增的二十六级瓦投资差不多是七千八百亿美元
约合每年一千三百亿美元左右
而微软二零二零二六年的K-PAC是一千八百五十亿美元
所以未来每年一千三百亿的K-PACs没有很夸张
更重要的是原来市场预期到二零三零年
微软大概有二十五到三十级瓦
现在预期给到了二零三二年
也就是说如果这位知情人士信息准确
那么可以理解为微软对AI的可持续性更有信心了
这个点要比总量和投资规模更重要
也多多少少加强了半导体产业链的周期长度
新建向前走
去彭博报道
SpaceX最快下周进行新建测试发射
这次最大的不同
是新建将首次搭载量产版V3新链卫星
并计划将它送进轨道
CFO-Bread-Johnson表示
這將是一趟能夠產生收入的飛行
代表新建正從稍前的研發項目
賣入到真正的商業任務
彭博報導說
到今年二季度
新鏈貢獻SpaceX接近55%的營收
而在2025年
新鏈單獨就創造了114億美元收入
同比增長接近50%
馬斯克表示
新一代V3衛星的單顆通性能力
將超過V2的10倍未來發射數量
也將大幅增加
彭博表示,在過去SpaceX抓一靠列英9號火箭發射衛星,運送貨物和宇航員
列英9可以做到部分重複使用,但新建要做的是更進一步,是讓整媒火箭的1級和2級都能夠完整返回地球並重複使用
馬斯克甚至預測,在一年之內,新建具有機會每天發射一次,然而真的會是這樣嗎?
Json認為下次試射大概率不會帶來驚喜,因為把微三微星送入軌道這個測試,已經在上次是飛中就模擬進行了,技術壓力和李成卑異議並不大。
但是再下一次,也就是第15次試射就不一樣了,那次可能會嘗試回收一級火箭,並且接下來嘗試付飛一級火箭,這個才是更明顯的研發推進李成卑。
有的觀眾可能要說了
一級火箭不早就夾筷子回收成功了嗎
沒錯 但之前成功的都是老新建
現在幾未來的第三代新建從來沒有嘗試過
所以一旦一級火箭成功回收
我認為這才會對股價產生明顯的催化效果
實際上對於新建未來的技術發展路徑
以及新建對投資者的影響
我們每頭團隊上週就做了一次深度調源分析
在调言后,我们对 SpaceX未来的上涨
吹画与潜在风险,都有了更大的把握。
SpaceX也是美头Pro跟踪体系中最紧密的股票之一,
如果你手中正好持有这家公司,或者计划开仓这只股票,
那么不妨来美头Pro里看一看。
新用户7天免费试用,
练结我放在制定评论了。
尺资才是关键。
接着来看一周一期的flow analytics报告,
我们上次讲到,
小魔認為AI公司的收入增長開始追趕資本開支
讓這輪AI建設比半年前更具經濟可行性
不過當時小魔也留下了一條很重要的編解
他說收入增長只能說明需求正在對線
能不能支撐股價還是要看利潤率
資本回報率和估值水平
這一期小魔就把問題推進到了估值層面
小魔測算標普500的股權風險一架
已經降到了2.1%
闯2002年以来最低水平
这是什么意思呢
我们知道投资股票要承受营利波动
估值下条
以及公司进行失败等风险
所以股票的预期回报
理论上应该能补偿这些风险
并且高于无风险受益率
也就是高于10年7美债受益率
超出来这部分
就叫做股权风险意价
那么股权风险意价
降到2.1%会有什么影响呢
小摩总结了三个方面
第一,每股会对每债收益率更加敏感。
当股权风险一架很高时,每债收益率上涨也不会对股票造成太大影响,
因为股票还有足够后的超额回报作为缓冲。
但是,现在这层缓冲只剩2.1%点,
每债实际收益率再向上走,投资者就会要求股票提供更高的回报。
那么股票市场如何提供更高的回报呢?
沒錯,企業盈利和增長預期必須同步上調才可以,否則市場只能通過壓縮孤止來重建吸引力。
這是第一個影響。
第二,長期資金可能從股票向債券再平衡。
小摩的資產配置指標顯示,無論是全球非銀行投資者還是美銀歐日的養老金保險公司,
目前股票相對債券的抄佩比例都已達到2002年以來的最高水平。
而過去長期資金重倉股票 主要是因為股票的預期回報明顯高於債券
而如今 當收益差快速縮小時債券在資產配置中的相對吸引力開始上升
如果10年期美債實際收益率繼續上漲 楊老金 保險公司和多資產基金
就可能賣出一部分股票轉向債券
由於這些機構的資金規模很大 這類債平衡不需要一次完成
只要持續發生 就可能成為壓制股票估值的中長期資金流
不過這只是一個判斷,截至9月2日全球股票基金過去四周,平均每周流入112億美元,債券流入124億美元,兩類資產都在吸收資金。
區別在於,美國股票基金每周流入16億美元,低於2025年平均的35億美元。
而美國債券流入68億美元,高於2025年平均的43億美元。
从相对角度来看,小魔认为股债在平衡的压力在上升,但短期还没有显示投资者正在全面撤出股票。
并且,现在的低股权风险一架也可以维持很长时间。
如果AI投资最终提高生产率,带动企业营业长期加速,那么股票仍然可以通过更高的营丽增长来消化当前的估值压力。
风险主要是营丽增长不如美债收益率增长的快,这是第二个影响。
第三,股债可能更容易同长同跌。
小摩提到,传统的60%股票,40%债券投资组合,是把债券当做股票的缓冲。
当经济走弱,股票下跌时,每债收益率通常回落,债券价格上涨,从而让这40%的债券仓位抵消了一部分股票下跌的损失。
但是,自2022年通脏冲击以后,股债相关性已经重新转正。
当通脚上升时,美债收益率上涨会同时打压股票估值和债权价格,两个资产现在可能一起下跌。
小谋认为,如今的低股权风险一架会进一步强化这种正乡关关系。
因为,一方面,美债收益率上涨更容易通过估值渠道压低股票。
另一方面,如果通脏长期高于疫情潜水平,股债就会继续受到相同的红关因素驱动。
这样一来 古摘的高相关性会削弱债券对冲股票的效果
也可能迫使多资产投资者去购买更多股票的刊跌期权
用期权的方式管理下跌风险
说到这里 还有一个关键问题
最近美债实际收益率上升
到底代表市场看好AI带来的经济增长
还是投资者要求更高的期限一价呢
这两种原因都会推高收益率
但对美股的含义完全不同
如果實際收益率上漲是來自經濟增長和生產率預期改善,
那麼企業未來盈利也有機會提高,股票估值可以得到一定支撐。
但如果上漲主要來自財政赤字,債券供給和期限一架,
企業盈利未必獲得任何幫助,股票面對的就是更純粹的估值壓力。
小模擬用了美聯儲更新的DKW模型,去拆解實際收益率上漲的真正原因是什麼?
這個模型把十年期美債收益率分成了兩部分
一部分是市場預期的實際收益率水平
可以簡單理解為代表經濟增長
另一部分是期限預價代表投資者為了長期鎖定要求的額外補償
模型結果顯示
2022年期的實際收益率上升主要來自市場實際利率預期
但從今年2月底一來
大約一半來自實際利率預期上升
另一半來自期限預價上升
這說明最近的美債實際收益率上漲
幾包含對經濟改善的樂觀預期
也包含財政赤字債券攻擊
以及其他發達經濟體央行開始緊縮
帶來的風險補償
因此這個信號是MIX的
不能簡單把收益率上漲
解讀成立好或者立空
因為暗示經濟增漲
並對股票有利的部分只佔了一半
最後小魔更新了7月去幹幹以後
對衝基金在8月份的恢復情況
根據Pivotopus的初步數據,全部對衝基金8月份上漲1.4%
基本收復7月份1.36%的跌幅
股票多空基金和多策略基金也都收復了7月損失
宏觀對衝基金和CTA在8月份分別上漲2.14%和2.31%
不但收復7月,宏觀和股票多空基金的Beta還明顯上升
說明這些基金重新增加了股票長口
不過,有一個行業明顯更慢
初步口徑顯示,TNT行業基金7月份下跌8.27%
8月份只上漲2.66%
大約收回了1%的損失
雖然今年前8個月仍然上漲19.54%
但8月沒有像其他對衝基金一樣迅速修復
說明7月去幹幹留下的風險預算約束仍存在
這組數據與小模此前的判斷可以對上
市場整體風險偏好已經恢復
紅冠基金,CTA,股票多空和多策略基金都在重新承担风险
但半导体,AI和科技倡位最集中的TNT基金修复速度偏慢
换句话说,就是PTSD了
谁曾认为这篇言报有个点很有意思
就是2002年以来最低的股权风险一架
首先如小摩所说
ERP是倒推算出来的
不是直接定价观测出来的
所以不同的模型方式和环境
结果会有很大不同
我從彭博掉出了美國 ERP
結果和小魔說的2.1%
或者歷史很低的 ERP完全不同
我們不用看具體的百分比
原因剛才說了
不同模型算出來結果會很不一樣
但我們可以看 ERP的趨勢
從途中可以看到
自20000年開始
美國 ERP發生了結構性上益
在2001年末
也就是互聯網泡沫崩塌式回落
然後到金融危機前緩慢走高
在危機後
衡著走了相當長的一段時間
直到疫情才掉下去了一個台階
然后自去年年末
ERP又启动了一轮显著上升
这组数据中可以得出两个初步结论
以 ERP可以在某个位置持续很长时间
比如2014年的2020年之间的这六年
ERP就几乎没有太大的变动
但那段时间
眉股可是走了相当长的一个慢牛航轻
第二
自2025年末启动后
当前 ERP反而在历史高位
这意味着
目前眉股营利预期
与债券收益率上升的差值
是在逐渐拉大的
而不是小魔說的逐漸縮小變寶的
我記得大約在小半年前
當時達利歐說
每股 ERP是複質
今天小魔說是2.1%
銅箍數據將近10%
可以見到 ERP在不同環境
不同模型下差異非常之大
所以我覺得我們可以參考它的走勢和趨勢
但對絕對值大小
還是要保持理性看待
翻臉看比翻書
最後來挑短消息
今天假股文盤前和开盘上涨超过8%
开盘后没多久股价突然跳水
盘中一度还跌了1%多
我查了一下
很多媒体报导说
是因为假股文的资本支出太高
自由现金流仍然为富
或者聚额AI订单和利润率等
财报方面的问题
所以才导致了股价下跌
可问题就这么简单吗
如此迅速的下跌
真就是投资者后知后绝
突然意识到业绩不行
然后就集中选择了外出假股文股票
Json认为
財報是昨天盤後發布的
昨天盤後到今天盤前
到今天開盤前的一兩分鐘內
甲谷文股價都在5%到8%上漲區間
直到9.32分左右才直線跳水
我認為這不是各大新聞所說的財報問題
因為已經有充分的時間給市場消化
結合開盤後的時間點
以及昨天財報前的大量看漲7.5%
我認為更大概率是7.5%的集中平倉導致的
為此,我去彭博查找了具體的7權交易數據
發現 9.32分 35秒到 44秒之間
行權價在 160 和 165美元兩黨看漲7權
出現了集中平層
如果作勢商成接這些賣單同時調整股票對衝
就可能產生額外的股票賣壓
並在極短時間內放大跌幅
這也許才是真正的原因
當然,加股文有自己的問題
比如自由現金流,所以有改善,但質量不高
在比如數據中心推進節奏方面
管理層也遮遮眼眼的說,都按計畫
沒有給出一個明確的時間點
還有,管理層對未來收入指引
也只給了不低於900億的全年收入
沒有更精確,也沒有特別超越期
這些確實是空方討論的點
但了解,他們已經是過去的消息
理應被市場消化
股價不該在開盤後的第二分鐘集中反應
因此,今天可能被齐全移动脱类的股价,还是有机会在下周出现反转的。
好了,接下来是彭博五大科技新闻,最后是一周总结。
第五,AnceroPick发布威胁情报,
成多国用户、赖用Cloud,用于研发自杀事无人机、
导弹导航系统,以及生物武器的研究,
公司称以阻止报告中的相关行动。
第四,乔水连习CIO Greg Johnson警告,
在AI真正造成上網前,監管不會有實質行動
它將當下類比疫情初期
預計三年內14%的現有崗位將被徹底改變
第三,AI公司口hear正在恰談融資20億至30億美元
出資方包括加拿大政府和現有投資者
估值將達200億美元交易最快下週完成
第二,Apple Watch推出的常聽AI功能可能觸碰借聽法
蘋果強調因評不處存 但法律專家認為仍可能違反加州等州的權援統一規定
第一 甲谷文因大規模建設AI數據中心面臨現金壓力
將重組成本在增加7億美元至28億美元
公司過去一年 員工已減少2.1萬人並計劃進一步裁員以降本保利潤
接下來是一週總結 本週美國三大股子全線收跌
標普納指中斷了此前連續兩週上漲
標普等權跑出市值加權約109個基點
動量表現分化 半導體偏強 存儲偏弱 軟件同樣走低
大型科技股漲跌不一 媒體蘋果領漲 因為達領跌
受源油大漲推動 能源是本週表現最好的版塊
其他市場方面 美債走弱 各期限收益率全線上行
短端上行28個基點 兩年期收益率升迫4.63%
10年期上行19个几点收约率达到4.97%
30年期上行11个几点收约率稳定在了5.36%
美元指数基本视频
黄金本周下跌1.5%
白营下跌2.4%
比特币期货下跌3.3%
WTi源游上涨9.4%
一度触及5月底以来的最高水平
本周核心续食方面
本周核心续食集中在了一辆局势和能源市场
軍事行動增加 外交解決的出口不斷收窄 推動WTi和布倫特原油雙雙聲迫100美元 美國茶油價格突破每家輪6美元
風險還在擴散 湖賽武裝向曼德海峽推進 威脅到另一個關鍵航運役口
而霍爾沐茲海峽本來就已經受限
不過到了週五 有報導稱 海灣國家官員將在週一與伊朗會面
討論共同管理霍爾沐茲海峽通行的臨時方案 油價出現回落
此前WTi已经连续8个交易日上涨
累积涨幅约20%
在债势方面
因为政府的回购操作未能还解市场
对长端的担忧收益率大幅走高
财政部宣布的60亿美元回购规模不及预期
而周四实际操作的规模只有51.9亿美元
这让市场更加怀疑
回购究竟能不能底销结构性的刺资和债务压力
原油上涨与PCE分向偏热
加上偏阴的政策预期
也都加聚了这轮拋售
在红关数据方面
8月CPI略高于预期
强化了每年初9月加息的理由
核心CPI环比从7月的0.2%
加速到了0.29%
高于市场预期的0.2%
核心服务和超级核心也同步走强
然而其中一部分上行
来自无限通性服务的一次性跳涨
本周早些时候
PPI整体服务和预期
核心略低于预期
但因為與 PCE相關的分析偏熱
經濟學家上調了對核心 PCE的跟蹤預測
總體來看
市場認為本週的通脹數據足夠堅挺
為下週加息掃清道路
同時底層的通脹回落計響也還算令人鼓舞
目前市場定價
下週加息的概率大約在85%
在各股方面
OpenAI發布的 Astra繼續帶來正面市場解讀
重點在能力和效率上
需求過於旺盛還導致 Pro 訂閱暫停開放
META則因為發布了消費級AI智能體MUSE而走牆
高盛會議上的表態強化了一個判斷
就是超大規模雲廠商的算力需求具有持續性
而且供給依然緊張
同時金原廠設備的能見度在延長
AI的應用也在進一步撲開
微軟計畫把數據中心產能擴大兩倍以上的報導
也提供了額外支撐
不過到了本週後半短
因為DipSix推出了更節省內存的模型
存儲版塊走弱
苹果在产品发布会上推出了折叠屏iPhone与此前的普遍预期一致
加古文本周下跌5.4% 才报显示OCI增长加速 定单强劲 资本开支直影保持稳定
因为达下跌5.2% 据报道正在接受司法部调查
调查其对古熬口的授权交易是否被刻意设计成规矣反隆断审查
台级店上涨1.0% 八月营收同比增长53%
高通上漲7.8% 受於亞馬迅在AI數據中心基礎設施上的產品合作體震
亞馬迅本週下跌0.7%
而多比下跌5.4% 業績雖然超越期 但新增年化經常性收入大幅下滑
而且AI變現的優先級仍然排在用戶增長之後
零受傷克羅格下跌0.2% 業績超越期並重生的直影
不過T出燃油後的同電銷售偏弱
沒吸百貨下跌4.2% 業績超預期並上條了直影 股價仍然受低
逃適下跌1.4% 正在考慮退出於沙特阿美2.1美元的畫功核資項目
加均零售商RH下跌9.4% 市場解讀的重點放在了明顯超預期的利潤率
以及RH East States強勁的早期需求上
最後是下週前瞻
下週值得關注的宏觀數據有周三 美聯儲FOMC會議8月零售銷售數據
好了 以上就是今天的全部內容了
我是Jason 陪伴你投資跳動的每一天
咱們下週見